# gdm

git dependency manager

Утилита для выкачивания софтверных компонентов из различных систем управления
git - репозиториями.

# Использование
В корне проекта необходим файл project.gdm.

В начале файла обязательно должно быть поле  
ROOT_RMS ssh://git@git.redpioneer.ru:2224  
Где вместо ssh... должен быть корневой адрес вашей системы управления проектами

Так же по желанию использование поля  
ROOT_FOLDER //embedded  
Что позволит сократить относительный адрес компонента в проекте.  

В *.gdm файлах построчно необходимо указать данные для выкачивания репозитория в следующей формате:

Хинт LINK | Полный либо относительный путь в системе управления репозиториями | ветка/комит | хинт FORCE 
LINK //embedded/logic/drivers/stepper.git       main/HEAD

Где | - это разделитель, один или несколько пробелов.

Хинт FORCE является необязательным.

Если выкачивается софтверный компонент по абсолютному пути в системе управления репозиториями, то путь должен начинаться с //, как описано выше.

Если выкачивается оносительно ROOT_FOLDER, то путь начинается без слэшей.
<!-- Так же в компонентах можно создать файл component.gdm. -->




## Адрес репозитория
Поддерживаются http, https и shh ссылки для скачивания репозиториев, предоставляемые
следующими системами управления репозиториями: github, gitlab, gitea.

## Адрес компонента в проекте
Адрес компонента в проекте соответствует относительному пути нахождения репозитория в системе управления репозиториями.
## Тэг
Вводить тэг\ветку. Должен быть один, если на компонент ссылаются несколько
других компонентов.
## Хинты
Если есть конфликты, можно добавить хинт force для принудительного выкачивания
нужной версии.


# Сборка

Для сборки используется cmake.


